# seo学习
- 主要是运用到自己博客网站的seo, 做这个记录以免以后自己忘记。想到一点写一点。

## 关键字
- 网站seo三大要素
    + 标题
        - 这个网站权重最高的关键字,要好好考虑。
            + 内页文章的关键字尽量不要和自己的标题重叠。如果内页的权重高于自己的主页就不好了。要避开标题。
    + 关键字
        - 仅次于标题的权重，一般最好不要超过30个。多了被K。也不要太少。
    + 网站描述
        - 用来描述网站的基本信息，当某人通过百度查询到你网站的时候，能够在百度查询结果中看到这些描述。
          描述写的好，能够增加一定的流量。
- 网站的内链和外链
    + 外链保持在30左右最好，太多了也不好，而且外链的增长速度不能太快，否则会被百度K掉。通过查询百度快照，
        每次快照更新后，增加几条外链是没有问题的。一下子增加30条，会被K。
    + 内链要合理，一篇1000字文章保持10左右的内链是最好的，这样可以使蜘蛛在自己网站来回转圈。
        * 蜘蛛在网站停留的时间越久，收录性越好。
- 更新带动器
    + 主页一定要经常变动，一点不变动，蜘蛛就不会来了
        * 没时间天天更新，怎么让他变动？ 最新文章，网站访问人数，随机推荐文章等。
        （找点理由让主页每天都有变动）写点随机函数什么的。
- 百度蜘蛛
    + 用来爬取网站的内容，收录到百度里面。
    + 它对于前端渲染的页面不是很友好（比如：vue，react，angular）
- 站点地图
    + 主动推送给百度和谷歌，让他们能尽早收录你。
        * 可以通过 `site:www.shenxf.com` 来查询自己网站是否被收录

## 相关网站
- [百度指数](http://index.baidu.com)
    + 主要测试关键字排名等情况
- [站长之家](http://www.chinaz.com/web/seo/)

## 提高自己网站SEO
- 通过相关大型网站。
    + 大型网站权重较高，这种网站内页权重也非常高，蜘蛛爬过来的频率较高，通过在这些平台。增加自己的外链。
      能有效的提高自己网站的seo。
    + 在博客等网站，注册一个博客，每天发一篇100字的日记等。中间吧自己的网站链接关键字带上。
      一定程序能够增加自己网站的收录

- 分析自己的竞争对手。
    + 先搞懂什么是一级域名，二级域名，一级目录，二级目录。
        * 如果搜索出来的关键字，都是一级域名，一级目录，那这个关键字竞争非常激烈。
        * 如果搜索出来的关键字，都是 大型网站（百度知道等就算是二级域名，二级目录），这个关键字也非常难竞争。
          而且几乎很难把关键字做到他们前面。
    + 通过站长工具，查看竞争对手的网站权重。
    + 查看对手的百度快照，时间越老对手越弱。
    + 通过百度指数查找关键的流量，并找到相对较弱的对手，强化自己的关键字。

- 通过加入SEO社交群来，交换外链。
    + 注意：对方的外链超过30个，不要交换了，对方能分配给你的权重较低。
    + 注意：对方网站有黄色暴力等敏感的网站，不要交换了。
    + 注意：对方的人品较差，不要交换了。
    + 注意：对方的网站已经被K了，千万不要交换（这个会影响到你的网站）,通过 `site: 他的网站` 查询是否被K.
    + 注意：外链的增长速度不能太快，会被K。合理分析百度快照，保持每次增长2~3条外链。
    + 注意：对方网站的内容是否与你相关，相关较小的，优先度降低。
    + 通过站长工具，可以查询自己网站的外链情况。如果有人把你删了，你也把他删了，换一个外链。

